---
title: Meilensteine
date: 2019-11-04
---

Sciebo RDS nutzt bei der Umsetzung einen agilen Entwicklungsansatz (Scrum, ergänzt um Elemente von Kanban und XP), was es ermöglicht, zügig und flexibel auf neue Situationen, z.B. Softwareprobleme, reagieren zu können und in besonderem Maße auf neue bzw. sich verändernde Anforderungen einzugehen.

<!--more-->

Die folgende Liste von Meilensteinen soll einige grundlegende Aspekte des Projektes verdeutlichen helfen.

{{< rawhtml >}}
<ul class="milestones milestones-bordered">
  <li>
    <i class="milestone-success glyphicon glyphicon-ok"> </i>
    Identifizierung von Ansprüchen und Voraussetzungen für das Projekt an die Hard- und Software.
  </li>
  <li>
    <i class="milestone-success glyphicon glyphicon-ok"> </i>
    Identifizierung von Ansprüchen der angestrebten Nutzenden.
  </li>
  <li>
    <i class="milestone-success glyphicon glyphicon-ok"> </i>
    Aufbau einer Webseite, welche den Projektverlauf begleitet.
  </li>
  <li>
    <i class="milestone-info glyphicon glyphicon-arrow-right"> </i>
    Entwurf einer Softwarearchitektur und Dokumentation mit Arc42.
  </li>
  <li>
    <i class="milestone-primary glyphicon glyphicon-arrow-right"> </i>
    Softwarecode öffentlich zugänglich machen.
  </li>
  <li>
    <i class="milestone-info glyphicon glyphicon-arrow-right"> </i>
    Aufbau einer DevOps-Pipeline.
  <li>
    <i class="milestone-primary glyphicon glyphicon-paperclip"></i>
    Fortwährende Dokumentation des Projektsverlaufs und Softwarecodes.
  </li>
  <li>
    <i class="milestone-info glyphicon glyphicon-wrench"> </i>
    Software-Dokumentation automatisch (z.B. mithilfe der DevOps-Pipeline) auf der Webseite zugänglich machen.
  </li>
  <li>
    <i class="milestone-info fa fa-road"> </i>
    Aufbau einer Hardware-Infrastruktur.
  </li>
  <li>
    <i class="milestone-warning glyphicon glyphicon-stats"> </i>
    Die Infrastruktur und Software durch gängige Methoden überwachbar halten und das Debugging unterstützen.
  </li>
  <li>
    <i class="milestone-warning fas fa-users"> </i>
    Exemplarische Implementierung einiger Funktionalitäten durch sciebo.de einem größeren Publikum bereitstellen.
  </li><!--
  <li>
    <i class="milestone-error fas fa-times"> </i>
    Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit...
  </li>-->
</ul>
{{< /rawhtml >}}

Falls Sie sich für einige dieser Themen interessieren, sind Sie herzlich eingeladen in der [Dokumentation](/de/page/doc) und der Architekturbeschreibung herumzustöbern.